# 配置与工具介绍
知识点

- Rollup 模块打包
- NPM 依赖管理
- Babel 代码转译
- 建立项目结构

## Rollup 模块打包
Rollup 是一个轻量、支持 Tree Shaking 的模块打包工具。在我们的项目中，会有很多项拆分出去的 JS 模块，这些模块方式可以帮助我们开发模块化，代码质量更高的代码。但是我们需要一种机制，把这些小的 JS 文件都打包成一个大的 JS 文件。 Rollup 打包的独特之处在于支持 Tree Shaking。

例如：

**main.js**

```js
import { cube } from './maths.js';
console.log( cube( 5 ) ); // 125
```

**maths.js**

```js
// This function isn't used anywhere, so
// Rollup excludes it from the bundle...
export function square ( x ) {
  return x * x;
}

// This function gets included
export function cube ( x ) {
  // rewrite this as `square( x ) * x`
  // and see what happens!
  return x * x * x;
}
```

打包后：

**bundle.js**

```js
'use strict';

// This function isn't used anywhere, so

// This function gets included
function cube ( x ) {
  // rewrite this as `square( x ) * x`
  // and see what happens!
  return x * x * x;
}

console.log( cube( 5 ) ); // 125
```

例如以上我们开发了一个 **math.js** 的模块，里面包含两个 square 平方 和 cube 立方的方法，但是我们在 **main.js** 实际上只使用了其 cube 的方法，在打包后的 **bundle.js** 中我们可以发现，我们只打包了其中的 cube 方法。只要我们引用并使用的方法，才会被打包到输出文件里面，正在做到按需打包。

## 配置

**rollup.config.js**

- src / dest 目录
- 常用插件

例如：

```js
// babel 用于转译 ES6
import babel from 'rollup-plugin-babel';
// uglify 用于压缩
import uglify from 'rollup-plugin-uglify';

// 区分生成环境，如果是生产环境下，才压缩代码
const plugins = [babel()]
if(process.env.NODE_ENV === 'production') plugins.push(uglify())

export default {
  entry: 'src/app/index.js', // 入口位置
  dest: 'dist/bundle.js',    // 输出位置
  format: 'iife',            // 代码格式
  moduleName: 'helloMVC',    // 打包名称
  plugins                    // 使用插件
};
```

## NPM 依赖管理

- NPM 常用字段
- NPM Script 配置
- 依赖配置
- pusblish 流程

### NPM 常用字段

- name // 项目名称
- version // 版本号
- description // 描述
- main // 使用的入口
- author // 作者
- repository // 仓库地址
- license // 协议

### NPM Script 配置

例如：

```json
{
  "script": {
    "dev" : "cross-env NODE_ENV=dev rollup -c --watch",
    "build" : "cross-env NODE_ENV=production rollup -c",
    "example" : "http-server . -s -p 10008"
  }  
}
```

这样，我们可以按照命名约定运行一下命令

```bash
npm run dev
npm run build
npm run example
```

实际对应运行以下命令

```bash
# npm run dev
cross-env NODE_ENV=dev rollup -c --watch
# npm run build
cross-env NODE_ENV=production rollup -c
# npm run example
http-server . -s -p 10008
```

### 依赖配置
通过 npm install 设置，在 package.json 中体现

- dependencies 在任何环境下安装都需要用到的依赖 ，通过 npm install --save 添加
- devDependencies 在开发环境下用到的依赖，通过 npm install --save-dev 添加
- peerDependencies 使用需要的依赖，例如生态包


## Babel 代码转译
知识点

- JS 转译机制
- core/preset/plugin 概念
- .balelrc
- Rollup 中的使用配置


在目前ES6引入了很多新的特性，但浏览并不能直接支持运行。通过 Babel 将新版本的ES6代码，转换成为 ES5 代码，这样就可以在浏览器上使用。Babel 的库非常大，基础的转译功能在 core 库中体现。plugin 的库是 Babel 的插件，我们可以按需的添加你想要的代码转译功能。但 plugin 可能会非常的多，这个时候就有一个 preset 的概念，他会自动帮你整合好你需要那些的 plugin 。这些整理后的配置，都会体现在根目录的 .babelrc 文件里面。


## 项目结构
项目中的目录结构介绍

- package.json // 包管理文件
- .gitignore   // 设置不提交的代码文件
- .babelrc     // Babel使用管理文件
- LICENSE      // 协议文件
- README.md    // 项目说明文件
- src          // 开发环境目录
- dist         // 生产环境目录
- examples     // 事例项目



## 参考
- [rollup.js](https://rollup.docschina.org/)
- [Babel](https://babel.docschina.org/)



